====== Пространство имен ======
Для использования пространств имен в VimScript необходимо особым образом размещать скрипты в файловой системе. Все скрипты, которые относятся к некоторому пространству должны располагаться в каталоге ''autoload''. Этот каталог является корнем пространства имен и не имеет конкретного имени в нем. Далее в этом каталоге могут располагаться любые подкаталоги (с любой вложенностью) и файлы скриптов. Имя файла скрипта и его родительских каталогов определяют имя пространства имен, а все его переменные и функции должны относится к этому пространству. При использовании переменных или функций из конкретного пространства имен, VimScript автоматически загрузит файл, содержащий их из файловой системы.

Так, если необходимо создать функцию, которая называется ''myFun'' в пространстве ''my#lib'', то следует создать каталог ''my'' в ''autoload'', а в него поместить скрипт ''lib.vim'', который в свою очередь будет содержать саму функцию:
<code vim>
function! my#lib#myFun()
  " Тело функции
endfunction
</code>
Как здесь можно заметить, благодаря использования пространства, имя функции может начинаться с буквы в нижнем регистре, так как оно исключает возможность перекрытия системных функций.

====== Использование ======
Для использования переменных и функций, объявленных в некотором пространстве имен, достаточно указать его полное имя:
<code vim>
call my#lib#myFun()
</code>

Функциям и переменным типа массива и списка можно давать псевдонимы следующим образом:
<code vim>
let s:MyFun = function('my#lib#myFun')
call s:MyFun()
</code>
В этом случае важно, чтобы переменные псевдонима функции начинались с заглавной буквы.

~~DISQUS~~
