====== Загрузка изменений ======

Операция получения и слияния изменений из внешнего репозитория в локальный настолько частая в Git, что для ее существует удобная команда ''git pull'', которая загружает все изменения с Git-сервера и сливает их в отслеживаему ветку. По сути это аналог нескольких команд:

  git fetch origin master
  git merge origin/master

Важно помнить, что данная служит для работы с текущей веткой. Если ветка является отслеживаемой, то нет необходимости указывать целевой сервер и ветку, которуе необходимо слить с текущей, иначе следует использовать команду ''git pull псевдоним внешняяВетка''. Эта команда загрузит и сольет с текущей веткой указанную внешнюю ветку.

~~DISQUS~~
