  * ''add(массив, элемент)'' - добавление элемента в конец массива;
  * ''copy(массив)'' - создает и возвращает копию массива;
  * ''count(массив, значение)'' - подсчет числа вхождений заданного значения в массив;
  * ''count(массив, значение)'' - подсчет числа вхождений заданного значения в массив;
  * ''deepcopy(массив)'' - создает и возвращает копию многомерного массива;
  * ''empty(массив)'' - функция определяет, пуст ли массив;
  * ''filter(массив, команда)'' - исключение из массива элементов, не удовлетворяющих критериям команды (в виде строки) (переменная ''v:val'' содержит значение текущего элемента);
  * ''get(массив, индекс, [значение])'' - получить значение ячейки массива. Если индекс целевой ячейки выходит за границы массива, то будет возвращено значение, указанное третьим аргументом;
  * ''index(массив, значение, [начало])'' - поиск значения в массиве и возврат индекса ячейки, его хранящей. Если значение не найдено в массиве, функция возвращает -1;
  * ''insert(массив, элемент, [позиция])'' - добавление элемента в начало или заданную позицию массива;
  * ''join(массив, строка)'' - объединение элементов массива в строку с указанным разделителем;
  * ''len(массив)'' - определение длины массива;
  * ''map(массив, команда)'' - применение заданной команды (в виде строки) к каждому элементу массива (переменная ''v:val'' содержит значение текущего элемента);
  * ''max(массив)'' - нахождение максимального элемента массива;
  * ''min(массив)'' - нахождение минимального элемента массива;
  * ''range(начало, [конец, [шаг]])'' - создание и возврат массива со значениями из указанного диапазона;
  * ''remove(массив, начало, [окончание])'' - удаление заданного диапазона элементов (включительно границы) из массива и их возврат;
  * ''reverse(массив)'' - перевернуть массив;
  * ''sort(массив, [функция])'' - сортировка массива (по умолчанию возрастающая). В качестве функции можно указать функцию, принимающую два аргумента (проверяемые значения массива) и возвращающую 0 если они равны, 1 если первый аргумент больше и -1 если меньше второго.

~~DISQUS~~
