  * ''col(выражение)'' - номер символа. В качестве выражения может использоваться одна из следующих строк: ''.'' - символ под курсором; ''$'' - последний символ текущей строки; ''%%'маркер%%'' - символ на который указывает маркер (если маркер не установлен, функция вернет ноль);
  * ''line(выражение)'' - номер строки. В качестве выражения может использоваться одна из следующих строк: ''.'' - строка под курсором; ''$'' - последняя строка буфера; ''%%'маркер%%'' - строка на которую указывает маркер (если маркер не установлен, функция вернет ноль); ''w0'' - первая видимая в окне строка; ''w$'' - последняя видимая в окне строка; ''v'' - прервая строка, выделенная в режиме выделения;
  * ''cursor(номерСтроки, номерКолонки)'' - поместить указатель в указанную позицию;
  * ''getline(номерСтроки)'' - получить строку в указанной позиции;
  * ''setline(номерСтроки, строка)'' - заменить строку в указанной позиции на данную;
  * ''append(номерСтроки, строка)'' - вставить строку под указанной позицией, смещая низлежащие строки вниз;
  * ''indent(номерСтроки)'' - текущий отступ строки в указанной позиции;
  * ''serach(шаблон, [флаги], [конец], [timeout])'' - поиск строки по шаблону. Функция возвращает номер первой строки, соответствующей шаблону. В качестве флагов могут использоваться следующие символы: ''b'' - искать вверх по документу; ''c'' - установить курсор в начало найденного шаблона; ''e'' - установить курсор в конец найденного шаблона; ''n'' - не смешать курсор на найденную строку; ''W'' - не продолжать поиск с начала документа, если достигнут конец документа.
